---
title: 寒寒的立项
date: 2024-01-25 02:55:11
draft: false
tags:
    - 项目
---

## SparkHome/星火主页

一个智能的浏览器主页，目标是让用户在“搜索”前获得答案，并拥有优雅简洁的前端设计和高效的体验。
目标：一切问题和任务的开始，极致的效率工具（好吧我承认这话瞎扯的但大概这个意思www）

**状态**：开发中

[github.com/alikia2x/sparkhome](https://github.com/alikia2x/sparkhome)


## BAMusic （暂定名）

Apple Music风格，在Web运行的本地音乐播放器。本项目诞生于本人想畅快又优雅地听中V歌曲的心愿。可以从本地上传歌曲、封面、歌词等，也支持直接通过B站收藏夹、视频链接获取。

此外，如果启用云端服务，不仅可以将歌曲多端同步，还可以匹配云端数据库，向本地更新最佳音质的音频，以及手工校准的逐字实时歌词。

**状态**： 开发中

## UniApp Series

Uni，意为统一，在项目中，它意味着全平台支持。并且，UniApp整个项目的每个App前后端都是开源的，用户只需为服务而非功能付费。  立项的起源是，发现很多精致实用的小应用只在某个或某些特定平台独占，而在其它平台则需要寻找“平替”。

### UniBattery

灵感来自iOS平台“CloudBattery”，安装后可自动向服务器报告当前设备电量及所有已连接且可读取电池信息的设备的电量，并借助账户系统或唯一标识符实现同步。它可以让你随时看到自己其它设备的电量，并在一些设备（如蓝牙耳机）低电量或长时间未充电/在线时通知你。

### UniScreen

相当于各家系统里类“屏幕使用时间”的功能，但是可以全平台数据同步，让你看到每天在每个设备的每个软件耗了多长时间。当然，也包括桌面端。

### UniNote

一个全平台的笔记应用，主打快速记录、格式丰富、云端同步、开源开放。不过说实话这个坑还蛮大，要在全平台做到体验统一的富文本编辑，简直tm是天坑……不过想做，我觉得没什么做不到的～灵感来源于现在种类繁多但我“用起来总是不满意”的笔记应用。在我的理想中，一个好的笔记应用应该“下可以简单到当备忘录，上可以复杂到管理复杂的知识体系网络”、“兼容Markdown，但又高于Markdown”、“支持全平台，数据可以云端同步”、“开源开放，可以随心导入导出数据，且导出的数据的格式有明确文档参照”。

### UniTask  (中译“计划通”)

其核心是一个全平台的Todo应用，同时可以作为日程表、课程表等使用。此外，配有番茄钟、每日专注统计、习惯养成、基于UniScreen数据的屏幕使用检查等功能，让其不仅是一个Todo App，更是一个提高工作与生活效率的工具。

**Works With:**
- 系统日历
- Apple Reminders
- Microsoft Todo
- UniScreen
- UniBattery
  - 根据其预测的设备充电时间，合理将各类设备的充电计划添加到日程

### UniCountdown

类似“Days Matter”，但是应当拥有更现代简洁的UI、更细节的功能、更开放的源代码与数据格式。

## Click!

iOS平台小游戏“按！”的Web复刻。

**状态**：暂缓

## Quixio

一个轻量的短网址后端，无需数据库，用Go实现。
**状态**：归档
> 请见"A2X"

## Lozen/洛泽

一个公共API服务，提供一些有价值或有趣的API。
**状态**：暂缓

## Quill/轻羽

一个开源、轻量、简洁且多用途的内容管理系统，不使用臃肿的框架和库，以HTML最“纯净”的形式出现。使用Python Flask构建。

用途：
- 个人博客
- 论坛
- 产品用户讨论区（基于Quill提供的REST API）
- 作为评论服务（基于REST API和相关JavaScript嵌入）
- ……

> Version 1.x 简介
> 一个开源、轻量、简洁的个人博客框架，采用类似Bearblog的极简设计。

**状态**：重构中

## SiteInfoDB

一个公开的网页信息数据库，主要提供互联网中主流网站信息的汇总整理。
未来将会作为OneSearch的底层数据源为SparkHome服务

**状态**：暂缓

## Bilibili-Python

一系列Python函数，可以提供对哔哩哔哩中一些信息的自动化抓取。
**状态**：维护

## FileTrans（暂定）

一个文件共享网站，支持云传输（基于兼容S3的对象存储）和本地传输（基于SnapDrop）两种模式。
未来将被嵌入至SparkHome，提供AirDrop级别的体验。

**状态**：暂缓

## UltraTrans

一个终极文件转换应用。将生活中一切可以结构化的数据都纳入“格式”范畴，支持“模板”进行批量自动化处理。

**状态**：构想


## RecoMas

一个Mastodon客户端（可能会同时支持Misskey），与竞品不同的是有一套本地运行的推荐系统和独特的推荐时间线。

**状态**：构想

## HyFile

一个标准，旨在通过一个SQLite数据库将来自不同来源的文件、数据整合在一个位置，提供智能的同步、备份、查找等管理操作。

**状态**：暂缓

## Personal Life Quality Index（暂定名）

通过与可穿戴设备的深度结合，根据Apple HealthKit数据计算您在锻炼、睡眠、压力三维度的指标，并且，每个维度的指标都是一个简单易懂的数字，让你无需考虑太多数据，专心通过设法提升三个维度的指标数字，来获得更好的生活质量。
与Apple Watch工作最佳。
之后，根据数据获取的难易度，可能会加入饮食与专注指标。专注度数据预计将主要来源于UniScreen。

**状态**：构想

## A2X

Quixio的改进。使用Python重构，并使用SQLite作为数据库，目前其正运行在[a2x.pub](https://a2x.pub)端点。

**状态**：运行中


## Ecomina

开源的、去中心化的搜索引擎。基于分布式存储、区块链技术。

**状态**： 构想

## Vocab（暂定名）

一个满足我需求的翻译+查词+背单词三合一软件。

因为市面上唯一符合我这个需求的是有道翻译官，但是，它不开源，此外，背单词的功能也只算是“有”，但不怎么好用

**状态**：构想

## Nomasper/轻语

一个匿名的端对端加密临时通信的网站，守护你的隐私。

名字来源 Nomad+Whisper，中文名和Quill是同音，哈哈。

**状态**：构想
