---
title: 写在星火主页上线两周年
date: 2024-03-05T00:00:00+08:00
draft: false
summary: “星火主页”项目上线两周年，我的想法与感悟……
tags:
    - 随笔
---

不知不觉间，又是一年三月五日。

不知不觉间，离 SparkHome 这个项目的诞生，已经整整过去两年。

这个项目是我正式成为一位 “Developer” 的标志，也是我所有现代应用项目的起点。
因此，在与他度过的第三个年头到来之际，我以此文回顾近一年来在开发方面的历程与进步。

## 项目动态

首先，自然是关于这个项目本身的动态。

大概是在农历癸卯年（2023 年）新年伊始，我着手用 React 重构这个项目。  
彻彻底底的重构，一边学习 react，一边更新代码，补全功能，努力向现代项目开发的流程与模式跟进。

按照原本的计划，23 年的暑期结束，这个项目至少应该是重构完成，功能和重构前的 jQuery 版本达到一致。

但可惜，这个任务直到 24 年的 2 月初才算完成，最新版本得以上线。

但是，随着我对更新框架和技术的了解，对这个作品的重新思考，我又一次决定——**重构**。是的，**第三次重构。**

这次重构，前端上准备使用 [Next.js](https://nextjs.org/) 框架，并将整个应用的架构思路从完全的 “SPA”（零路由）的思路，
转变为将 OneSearch 的不同功能以不同路由实现与区分，从而摆脱之前 “Window” 的概念。

在后端上，准备抛弃之前的全异步 WebSocket 实现，而是将 OneSearch 的端点转已到了开发和维护上更轻量方便
的 HTTP-based API 上。语言方面采用 TypeScript & Python 混合编写，由 Python 提供 NLP 支持，以暴露本地 HTTP 端点
的方式供 Node.js 调用。

## 技术提升

这一年来，随着这个项目渐渐与时下主流的开发框架、流程接轨，我算是正式走上了开发者的道路。

23 年中考结束的暑假，我踏上一段旅途，与认识半年的几位 [喵友](../friends/) 相见，很开心。同时，喵友们也得以让
寒寒有一个新鲜的、与一线开发人员相连的消息渠道，能认识你们，感到很高兴。

日常生活中，我也受到切身体会的一些痛点的启发，立下了不少项目，这些项目，有的算是实验性质，
只是为了测试或练手而立项，不过大部分的项目最终还是会落地成为产品，为我们的数字生活服务。

在 24 年新年，我也是接触到了 [Vue.js](https://vuejs.org/) 和 [Nuxt](https://nuxt.com/)，并着手开发了一款之前
构思过的项目 [WonderyDays](https://github.com/alikia2x/wonderdays/)，用大约 25 小时的开发时间从头开始学习
Vue 语法，Nuxt 框架的使用，并完成了诸如国际化、无障碍等应用底层基础设施的构建。

## 未来展望

很多次问过自己，未来怎么走？应该开发什么样的软件？

我的很多项目构思中，前端所需要的开发精力往往是大于后端的。
这是因为我想在前端，也就是面向使用者的那一端，提供最棒的体验。

我知道，我开发的应用，UI 可能不是最华丽的，交互设计可能不是最有创意的，动画也可能不是最丰富的，但在体验上，她们一定要是最有诚意的。

此外，更重要的是，

她们是**自由的**。

这里的自由有很多种含意，其中最为直接则可以理解为“开源”。但还是会有一些项目，代码因为种种因素不便公开，

我也会尽可能让这些项目保持以下准则：

1. 使用者所产生的**数据**，归其本人所有，并能够随时随地获取自己的数据备份。
2. 我们向使用者提供的数据备份，格式应当公开透明，内容**至少**应该包含使用者在此应用中产生的主要数据。这意味着，即使我们的产品无法继续提供维护，兼容的替代品可以在导入数据备份后，可以提供和之前差不多的使用体验。
